## 在做项目时，遇到的最大问题是什么？

-   由于做的是实物，因此不仅仅要考虑代码的正确性，机械结构、传感器的精度都会在很大程度上影响无人机的飞行。有时候一个硬件齿轮些许磨损、传动齿咬合不够紧密或者过于紧密、或者传感器不够准确，对于无人机飞行来讲都是灾难性的，因此在每次试飞前，对无人机进行彻底的机械结构排查、传感器精度检测是相当重要的。

## 如何做到悬停的？

-   在悬停时，会有hover_ned记录当前NED信息，当为悬停模式时，位置期望值会被设为hover_ned，而速度期望值一直会保持零，这些外环信息经过串极前馈PID控制器，解算出相应的欧拉角期望值（一般都是飞机悬停时中位点所对应的欧拉角），控制飞机悬停不动

## 怎样做到点对点飞行？

-   首先操作员在地面站相对坐标上标注两点，这两点送入飞控系统，加上之前的hover_ned变成两个NED坐标，并解算出飞机所要偏移的航向角，首先原地旋转航向角，使得机头朝向目标点，之后经过加速、匀速、减速三个环节，最终到达目标点。

## 如何做到圆弧飞行？

-   采用极限思想，在极短的时间（100Hz控制频率）内，圆弧可以近似为直线段，根据两点之间航向角的不同，根据几何关系，就可以通过起始点，计算终止点，不断迭代即可

## dubins曲线是什么？你是如何实现dubins曲线的呢？计算dubins曲线是实时的吗？

-   要求飞机经过n个点，有两种方案可以执行：

    -   第一种是连成折线段，也就是，飞机经过转向、加速、匀速、减速、悬停到达第二个点后、再次转向，周而复始，这种方法既效率低，也耗能高（频繁的加速减速）

    -   第二种方法就是将n个点连成一条光滑的曲线，那么飞机就不用经过上面转向等步骤了，因此，dubins与minimum_snap这种轨迹生成算法的重要性就体现出来了。

-   dubins的思想是：把从一个点到另外一个点的过渡曲线拆分成圆弧与直线的组合，以这样看，有6种基本的dubins曲线集，即XXXXX，那么这里的变量包括：转动角度、转弯半径、直线长度，如果限定了转弯半径，即转弯半径是一个常值，那么每2个点就要求解3个未知量，分别是：角度：t，角度/长度：p，角度：q，通过求解方程组，就可以得到6种情况，3个角度的计算公式，那么就可以得到6中情况的距离，取最小的那个距离作为dubins曲线即可。

-   是实时的，因为时间计算dubins曲线，公式的时间复杂度仅为O(1)

## 什么是minimum_snap？

-   minimum_snap，即能量最优曲线，是考虑到pvaj均是光滑的情况下，能量最优的曲线。

-   具体的实施方法有两种：

    -   用二次规划函数求解

    -   用闭式求解，closed_formed

## 你用的是什么传感器来实现避障的呢？

-   实际上我们这个避障并不是传统意义上的利用摄像头捕获到障碍物，然后根据路径搜索、轨迹生成算法来实现避障。我们实际上在地面站上用点去模拟障碍物，再根据实际飞行曲线坐标与障碍物坐标之间的关系来判断是否撞上了障碍物。在以后，我们会把摄像头装载到飞机上，真正意义上实现避障。

-   地面站：用的是栅格图，12*12的，每个格子10m长，在中间点可以向四周飞行，路径搜索是通过中间点向四周八邻域进行扩展，栅格点有一些被标记成障碍物。


## 对于minimum snap飞行，你的动力学约束是什么？怎样约束的？

-   实际上，并没有严格的动力学约束。因此我在MS实现上给的时间条件非常非常宽松。在每一段所花费时间，我用段与段之间的连线的距离 / 最保守速度（3m/s），并且在最后的速度执行部分，我还对速度进行限幅，保证其速度一定不会超过3m/s。

## 请简要介绍minimun snap实现步骤（你是怎么实现的）

-   我的MS共有两个步骤：第一个是规划，第二个是执行

    -   规划就是：

        -   x方向坐标关于t的表达式是一个有8个待定系数的p(t)多项式，对于x方向，

        -   求Q矩阵，Q矩阵就是：...

        -   求M矩阵，M矩阵就是Mp = d，是微分约束条件所形成的矩阵

        -   求C的转置矩阵，即选择矩阵，该矩阵用于分离

        -   代入公式计算求出8个多项式参数，即可求出x方向关于t的7次多项式表达式

        -   同理求出y方向关于t的7次多项式表达式

    -   执行就是：
        -   利用已经规划出来的多项式，作为p v a的期望值，传递给串极 - 前馈系统

## minimum snap满足哪两个条件/约束？

-   连续性约束：在第k段曲线的end point的p v a j都需要等于在k+1段曲线的start point的p v a j

-   微分约束：在第k段曲线，p v a j需要等于一个什么样的设定值，整个曲线里面，我只有start point与end point有完整的p v a j约束，其他中间点，都是仅有位置约束，没有v a j约束，那么假设有seg段曲线，那么共有8 + seg - 2 = seg + 6个约束

## MS的7阶是怎么来的？

-   设k阶可以解微分约束条件4 + (seg - 1) + 4 （即start pvaj  中间 p  end pvaj这些微分约束条件），即：(k + 1) * seg  >= 7 + seg，即 k >= 7 / seg，由于seg >= 1，因此 k = 7一定能把所有的微分约束条件全部解出来

## 用的是STM32作为平台，那你从路径搜索到轨迹生成耗费的时间是多少？

-   MS所用时间：28ms，毫秒级别，4段轨迹，如果有40段轨迹，时间翻10倍左右，200 - 300ms左右，实时性比较差，因此我的做法是：首先在悬停时，先规划，即先计算出所有的点的多项式系数，再进行执行。

## minimum snap为什么是4阶呢？

-   因为jerk对应的是角速度，角速度对应的是推力；snap对应的是角加速度，角加速度对应的是推力的微分。（这个是为什么？因为角速度的维持不需要推力的改变，只需要维持推力，就可以完成一定角速度进行旋转；但是如果想要改变角速度，那么必须要改变推力，因此它们微分也呈一一对应的关系）当minimum snap，那么对应的就是minimum推力的微分，也就是推力的极值点，那么推力最小，也就最省能量。即minimum snap是能量最优

## 为什么要用dijkstra与A*算法呢？bfs与dfs不行嘛？

-   完全可以，但是bfs与dfs没有方向性，但是A*有明确的方向，他是启发式的，贪心的，所以能够更快的达到终点。

## 请简要介绍一下dijkstra算法实现流程

-   初始状态，起始点到其他栅格点的距离都是inf，即不可达的

-   dijkstra算法的核心就是维护两个list，分别是open list与closed list，分别用堆结构与数组来实现，其中open list记录了与起始点可达的点，但最短距离未确定；closed list记录着已经确定了最短距离的点，同时，维护一个起始点到各个点之间距离的数组shortestPath

-   首先将起始点放入open list之中，由于open list是小顶堆，因此弹出的一定是当前距离起始点距离最近的点，那么该点到start点的距离一定是最短距离，此时将该点放入closed list，并判断该点是否是终止点，如果是终止点，说明最短距离已经算出，退出算法

-   接下来，更新这个点a的八邻域点b，如果start-b > start-a + a-b，那么更新shortestPath，并将点b放入open list之中，说明我们又发现了一个点

-   重复直到找到end点或者open list为空，退出算法，如果open list为空，说明不存在start到end的路径

## 做无人机与做车之间有哪些共同之处？

-   debug：通过现象来分析问题出现点的能力。软件的debug就不说了，综合上，通过无人机飞行出现的异象来分析无人机到底是哪方面出问题：

    -   传感器测量出现问题：拿回传感器的原始数据，利用matlab作图分析

    -   硬件结构出现问题，比如连接线接触不良

    -   干扰问题：比如磁场干扰（磁力计）、温漂（气压计）、地线未屏蔽干扰

    -   软件算法出现问题：debug模式

-   技术：

    -   硬件选型（传感器选型）、检查

    -   软件：

        -   底层：控制算法（PID）、导航算法

        -   上层：路径规划算法